엽기적인 그녀
23회
10년 전에
대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
아는 것이 없습니다.
- 보살님.
- 저는 이미
저승에 목숨이 있는 사람입니다.
더는 속세의 일을 묻지 마십시오.
어떤 것이라도 괜찮습니다.
궐을 나가시기 전에.
왜 그리 알려 하십니까?
정인의 어머니를
찾아드리려 합니다.
찾지 마시라 하십시오.
공주마마의 어머님께선
추성대군과 사통으로 폐위 되셨습니다.
그 분을 찾으면,
위험해지실 겝니다.
그게 무슨 말씀이십니까?
사통이라뇨?
더는 묻지 마십시오.
결국 어마마마의 폐위를 승인하고,
함구령을 내린 건 아바마마야.
알아야 하는데, 알 수가 없으니까.
아무도 알려주지 않고, 누구도
말해줄 수 없는 일이니까.
뭘 찾으려는 건지는 모르나, 그만 두거라.
더는 알려고 하지도 말고, 알아낸 것이 있다면 잊거라.
할마마마.
마마, 제발 들어가서 기다리세요.
이러다 고뿔 드십니다.
너라도 들어가, 바람이 차다.
견사부!
왜 나와 계십니까?
어찌 됐어? 만났어?
아는 것이 없다니?
당시, 괴질에 걸려 궐 밖으로 피접을 나갔었는데,
돌아와 보니 이미 함구령이 내려져 있는 상태였다 합니다.
내가 만나봐야겠어.
곧 어두워질 텐데 어딜 간다 그러십니까.
얼굴 보고 얘기하다 보면
뭔가 단서가 기억날 수도 있잖아.
- 보내줘.
- 마마.
너무 낙담하지 마십시오.
제가
다른 방도를 찾아보겠습니다.
아가! 아가!
어마마마!
아가, 아가, 아가.
- 아가.
- 어마마마!
어마마마!
아가. 아가.
사필귀정, 인과응보.
놈이 어젯밤 제게 보낸 것과 같습니다.
대체 어떤 놈이 이런 장난질을.
추성대군의 낙관이 맞습니다.
허나 추성대군은.
추성대군 일리가 없지 않습니까?
내
혼백이 돼서라도
너희들을 단죄할 것이다!
추성대군이 돌아왔다?
용서하십시오, 마마.
그게 좌상의 모함이든 설사 진실일지라도.
지금은 모르는 것이
마마를 위하는 길이라 여겼습니다.
도련님 궐에서 손님이 오셨습니다.
저희가 계속 말렸는데도 기어이 암자로 가셨습니다.
여기입니다, 마마.
- 견사부.
- 마마.
생각하고 또 생각해봤는데.
안상궁, 한번은 만나봐야 할 거 같아서.
오늘은 밤이 늦었습니다. 그만 돌아 가시지요.
왜 그래?
내가 안상궁을 만나면 안 될 이유라도 있는 거야?
- 그런 거야? - 마마.
직접 만나보면 알겠지.
떠나다니요?
낮에 처사님이 다녀가신 후에,
떠나실 때가 되신 것 같다고 짐을 싸셨습니다.
혹시 어디로 갔는지 아십니까?
어서 들어가 쉬시지요.
안상궁, 뭔가 알고 있었지?
말씀 드린 대로입니다.
그 표정은 뭔데?
무슨 말씀이신지?
뭔가 숨기고 있잖아.
그런 거 없습니다.
대체 나한테 말 못하는 이유가 뭐야?
왜 말 안 해주는 건데?
- 그런 게 아니라. - 듣기 싫어,
변명은.
난 견사부 만큼은 정말 내 편이라고 생각했어.
헌데, 그게 아니었나 봐.
.
맹모삼망지교?
견우야.
예.
너 또 꿈꿨어?
이제 괜찮아요.
괜찮긴, 이 잘생긴 얼굴이 그냥 반쪽이 됐는데.
생각은, 해봤어?
사직하고 전주 내려가는 거?
제 마음은 변함이 없어요, 어머니.
견우야, 가자. 어?
- 그냥 외갓집에 가서 쉬면서.
- 어머니.
애미는 니가 옛날처럼 힘들고 아파하는 거 그런 거 싫어.
저도 그런 모습 보이기 싫어요.
더는 걱정하지 마세요.
오라버니 지금 가? 잘 다녀와.
어머니! 오라버니 옛날에 아팠어? 언제?
아냐, 넌 몰라도 돼.
왜 나만 안 알려주는데. 난 이 집 식구 아냐?
아, 뭔데 그래. 아
분명 뭔가 있긴 있는데.
오늘은 좀 조용히 쉬시겠다고.
몸은 괜찮으신가?
저 실은, 어젯밤에 한숨도 못 주무셨습니다.
가셨습니다.
견사부님도 한숨도 못 주무셨는지 그냥 아주 핼쑥하시더라고요.
누가 물어 봤느냐?
아니 뭐 그냥, 궁금해 하실 것 같아서.
하나도 안 궁금하거든?
아, 예.
얼른 혜민서 갈 준비나 하자.
- 근데 마마.
- 왜 또?
견사부 얘기 하나도 안 궁금하다니까!
그게 아니라
저거 이제 버릴까요?
♫ Because I Love You ♫
오다 주웠습니다.
나 데리러 왔어?
그냥 지나가다 들린 거지요.
나 데리러 왔네, 꽃까지 들고.
♫ Because I Love You. Always I Love You. ♫
♫ 난 늘 너야. 멈춘 것 같았던 그시간이. ♫
♫ 널 본순간 흘러. ♫
자왈: "불환인지불기지, 환부지인야"라
공자께서 말씀하셨다.
난 견사부 만큼은 정말 내 편이라고 생각했어.
헌데, 그게 아니었나 봐.
자왈: "군자식무구포, 거무구안"
사부님!
예, 원자아기씨.
무슨 고민 있으십니까?
아닙니다, 고민은요.
제게 말씀해 보십시오.
아닙니다.
혹시 제가 도움이 될지도 모르잖습니까.
사부님! 지금 어리다고 무시하시는 겁니까?
그러니까
사부님 친구 분의 친구 분의 친구 분께서,
정인이 알면 크게 충격 받을 아픈 사연을 알게 됐는데
그 얘기를 정인한테 숨기는 걸 들켜서 오해가 쌓였다.
이 말씀이시죠?
예.
솔직히 말씀하시는 게 낫지 않을까요?
솔직히요?
어이 낭자!
여기서 또 봅니다.
아, 그때 그.
혹시 의녀였소?
아님 봉사 온 건가?
네.
아 근데, 여기 요새 공주도 봉사 다닌다던데 어디 있소?
온 김에 공주 얼굴 구경 좀 합시다!
글쎄요, 벌써 갔나?
갔소? 아,
소문대로 미인인지 한번 보려 그랬더니
내일도 오려나?
헌데, 여긴 어쩐 일로?
어제 술을 너무 먹었나, 배탈이 나서 말이오.
칡입니다. 음주 후에 탈이 났을 땐, 칡으로 차를 만들어 마시면 좋다 합니다.
고...고맙소.
근데, 얼굴에 왜 수심이 있소?
예? 아, 아닙니다.
에이, 부처님은 속여도 나는 못 속이지.
내가 병은 못 고쳐도, 근심하나 풀어 주는 데는 최고요.
자 말해보시오! 받았으니, 보답을 해야 할거 아니오.
줬으면 받고, 받았으면 주고
모르시나?
뭔가 숨기고 있다.
거짓말을 하고 있다.
그렇게 까지는.
그 말이 그 말 아니오.
당장 헤어지시오.
예?
그러긴 싫은 것 같고.
말을 안 하면, 안하는 연유가 있지 않겠소?
그러니까 그 연유가 뭘까요?
그걸 내가 어찌 아나? 나도 엄청 궁금하오.
들어보니까 그 사람 꽤 신중한 사람 같은데.
정인이 들으면 안될 얘기라 혼자 끙끙 걱정하는 거 아닌가 싶소.
물론 이건 그냥 내 생각이오만 정인의 마음을 믿으시오.
근데 그 정인이라는 이,
내가 아는 사람 아닌가?
글쎄요.
전 지금 제 앞에 있는 마마께서 어떤 마음이신지가 더 중요합니다.
못살아, 피 나잖습니까!
칼을 들고 딴 생각을 하시면 어떡해요.
의원을 부르겠습니다.
조금 베인 거 가지고 호들갑 떨지 마라.
조금이라니요?
이게 조금입니까?
- 지금 뭐하는게냐?
- 치료하셔야지요.
많이 아프십니까?
당연히 아프지, 안 아파?
어젯밤에
저도 많이 아팠습니다.
들으면 충격 받을 거다.
그래서 난 안 들었으면 좋겠다.
그 분이 솔직하게 얘기하시면 이해하지 않을까 해서요.
공자께서도 말씀하시지 않았습니까.
말해야 할 때 말하지 않으면 사람을 잃고,
말하지 말아야 할 때 말하면 말을 잃는다.
지혜로운 사람은 사람도 잃지 않고, 말도 잃지 않는다.
고맙습니다, 원자아기씨. 오늘은 제가 한 수 배웠습니다.
사부님 친구 분의 친구 분의 친구 분께,
정인이랑 잘 화해하시기 바란다고 전해주세요.
마마, 실은 어제.
말 안 해도 돼.
어찌.
견사부가 말 안 하는 데는 그럴만한 이유가 있겠지.
나도 견사부 마음으로 생각해봤어.
미안해, 내가 어젠 너무 못되게 말했지?
왜 그렇게 봐, 무안하게.
예뻐서요.
♫ 운명처럼 내 가슴에 다가온. ♫
♫ 그대 손길이 나를. 내 심장을 ♫
♫  안아주네요. 눈물 속에 ♫
♫  갇혔던 내 마음이.  ♫
♫ 그대 미소를 보며. ♫
♫ 문을 열죠 맘을 열죠. ♫
♫ 사랑한다 ♫
다연이 기집애 아프단 얘기 들었어?
아프대? 어디가?
뻔하지, 홧병 아니겠어?
견우 도련님 때문에?
황자 가게 만든 게 견우 도련님이라잖아.
정말?
공주 혜민서 봉사하는데 드나들면서, 둘이 알콩달콩
장난 아니래.
그 성질 더러운 기집애가 뭐가 좋다고.
도련님 취향 진짜 독특하다.
아 우리 다연이 문병은 어떡해?
안 가면 찍히겠지?
찍히지 그럼.
아닌가? 홧병 걸렸는데 문병가면, 더 짜증내려나?
창휘한테 가자.
- 쟤 저러다 죽는 거 아니냐?
- 저거 한다고 죽겠냐?
알배기고 말겠지. 아니야,
사람이 갑자기 변하면 죽는다잖아.
다연낭자한테 대차게 차이고, 한동안 술독에 빠져 살더니.
이제는 너무 열심히 살아.
나 무섭다 이제 진짜.
그나저나 다연낭자 얘기
-해줘야 돼, 말아야 돼?
- 하지마.
다연낭자가 뭐?
다연낭자가 뭐? 뭐.
다연낭자가 뭐? 어서 말 못해?
난 지금 할라 그랬지.
아 그게.
견사부는 안 될 것 같다. 단념 하거라.
이 인간은 어쩜 그러곤 연통도 없어.
뭐라고 하는 것이냐?
아닙니다, 아씨.
정신 사나우니 나가거라.
예.
다연언니.
그냥 누워계시오.
손님이 왔는데, 어찌 누워있겠느냐.
내가 무슨 손님이오 가족이지.
헌데, 무슨 일로?
언니 아프다 길래 병문안 왔지.
그새 얼굴이 반쪽이 됐소.
고맙구나.
어디가 안 좋은 게요?
그냥 조금 기운이 없을 뿐이다.
갑자기 왜 기운이 없어.
혹시, 그날 혜민서 갔을 때 공주가 뭐라 이상한 소리 했소?
아무 일도 아니다.
아무 일이 아닌 게 아닌 거 같은데?
정말 아무 일도 아니라니까.
언니, 나한텐 다 얘기하시오.
우리끼리 못할 얘기가 뭐요?
견우 도련님께는 아무 말 하면 아니 된다.
공주가 또 이상하게 꼬아서 괜히 분란 생기면 어쩌느냐.
말 절대 안할테니 걱정 마시오.